# 如何自学数据科学所需的所有技术知识

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-to-self-study-all-the-technical-stuff-you-need-for-data-science-62e4b8b8152f>

## 意见

## 掌握 Python、SQL、统计等的 5 个步骤。

![](img/9a2253b4aee5db5e8da51d3fc612a5c7.png)

安德鲁·乔治在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

从来没有这么多免费的在线资源来学习数据科学所需的所有技术知识。

*你想学 Python 吗？Youtube 上有成千上万的教程。
要不要练 SQL？可以 google SQL 习题与解答
想学统计学吗？可汗学院有你需要的大多数数据科学讲座*

但是当涉及到我们自己学习所有这些的时候，事情就有点复杂了。你可能想知道从哪里开始，如何少学多学，如何保留更多的信息，如何在学习时达到最佳表现，如何持续进步。

在本文中，我将向您展示我学习数据科学所需的技术材料时遵循的 5 个步骤。

如果你不想看，你可以看我的视频！

> **请务必点击** [**订阅此处**](https://frankandrade.ck.page/bd063ff2d3) **获取我在所有教程中使用的 Python for Data Science 备忘单(免费 PDF)**

## 第一步:从哪里开始？建立自己的课程

除非你是昨天才出生的，否则你已经有一些数据科学的前期知识(不管你的背景如何)。你可能已经知道一些数学和统计学，或者以前使用过 Excel 或 Python，所以你需要建立一个最适合你需要的课程。

在线课程的课程很好，但是他们对你知之甚少。这就是为什么你必须从中挑选几个并定制你的学习。你自己的课程将帮助你专注于你的弱点，跳过那些你已经擅长的话题。

记得我参加的第一批数据科学课程中，有一门是 Excel 讲座。我天真地认为有“数据科学的特殊 Excel 课程”，所以我浪费了 3 个小时学习我在大学(甚至学校)已经学过的东西！).

不要犯同样的错误。创建你自己的课程，如果可能的话，创建一个路线图，让你知道你现在在哪里，以及 1 个月、3 个月和 6 个月后你想知道什么。

记住，记录你的进步将有助于你在到达平台期时保持动力。

注意:Python、SQL 和机器学习等技术材料的应用超出了数据科学的范畴，因此请确保您基于众所周知的数据科学课程构建自己的课程。[在这里](https://medium.com/p/ca54b6619e68)你可以找到一些课程，如果我必须重新开始，我会选这些课程。

## 第二步:安排任务(少学多学)

当涉及到获取技术技能时，你必须非常小心地对待时间！

我数不清我浪费了多少时间来解决一个对我的学习没有什么影响的问题(比如一个打字错误引起的愚蠢错误！).像这样的事情经常发生，所以你必须通过坚持时间表来很好地记录你的时间。

如果你花 2 个小时学习一个新的 Python 库，那么不管你的一天过得是好是坏，你都会花 2 个小时去编写 Python 代码，然后继续前进。

有一个时间表可以帮助你建立你需要学习的纪律，不仅仅是一件事，而是很多事情。我们并不总是能够控制我们在工具 A 上取得了多大的进步，但是我们可以确保如果我们的学习变得缓慢，它不会影响我们在工具 b 上的进步。

怎么会？坚持我们的时间表！

一致性在学习过程中至关重要。每周一学习 7 小时和周一到周日学习 1 小时是不一样的。第一个会让你精疲力尽，但是第二个会给你持续不断的练习来学习新东西。

## 第三步:学习最基本的东西，开始解决项目

当学习新的东西时，我们有时想更深入地理解事物为什么会这样。虽然这并不坏，但当你想学习像编程语言这样的技术东西时，你需要学习最基本的东西，并把你刚刚学到的东西付诸实践。

此外，在转移到新的话题之前，获得一些实践经验。不断学习新事物是很酷的，但是，首先，我们必须在以前的主题上建立一个坚实的基础。

怎么会？解题练习和项目！

假设你正在学习如何使用 Python 中的熊猫。你应该选择其中的一些，开始解决一个小项目，而不是去记忆熊猫拥有的数百种方法。这里有一些想法。

*Pandas 清理数据的方法
Pandas 进行数据可视化的方法
Pandas 收集数据的方法*

使用这些方法来解决有意义的任务会帮助你容易地记住它们的功能。

最后但同样重要的是，确保你重复这个学习/解决的过程，直到你掌握了一个新的主题(这是你的`for`循环！)

## 第四步:养成良好的习惯，达到你的最佳表现

这是一个重要但被低估的观点。习惯可以促进你的学习，也可以减缓你的学习。

不良的饮食习惯会让你感觉很虚弱，以至于学习时无法集中注意力。它还会时不时地停止你的工作流程，或者迫使你在事情变得严重时去看医生。

不管你看的教程有多有趣，不良的睡眠习惯都会让你闭上眼睛。

相比之下，好习惯会帮助你达到最佳表现，成为更好的学习者。

像每次学习时打开免打扰模式这样的小习惯会帮助你避免分心，整理办公桌和电脑的习惯会帮助你优化工作流程并提高生产率，这就引出了下一点。

注意:要找到一大串能让你成为更好的数据科学家的习惯，请查看我的文章[这里](/22-habits-to-become-a-better-data-scientist-in-2022-25b5747e2b57)和[这里](https://frankandrade.substack.com/p/if-you-want-to-reach-your-peak-performance?s=w)。在那里你会找到提升你的技术、软技能和生活的习惯。

## 第五步:遵循 20 秒规则，持续进步

这是我多年前从 YouTube[Thomas Frank](https://www.youtube.com/watch?v=nAAf-EDs_K8)那里学到的技巧。这是基于一种叫做“活化能”的技术，在《快乐的优势》一书中有解释。

在视频中，托马斯解释说，活化能指的是开始做某事的时间、能量或意志力。一项活动需要的激活能量越多，你需要的意志力就越强(这解释了为什么在手机上玩游戏比开始做运动更容易)

20 秒规则在于降低这种激活能量，对于那些我们计划持续做的任务。要做到这一点，我们必须从战略上改变我们的环境，使艰苦的活动走上阻力最小的道路。

假设你的自习室里堆满了食物和电子游戏。下次你回到房间，你很可能会吃点东西，抓起你的控制器，开始玩电子游戏，而不是学习。

为什么？这样的活动比学习需要更少的活化能。

但是如果你藏起你的控制器，只留下你学习需要的东西，你会增加玩电子游戏的激活能量，减少学习的激活能量。

我将这一技术提升到了一个新的水平，只在主屏幕上留下有用的应用程序(iBooks、audible、concept、fitness+等)，并将分散注意力的应用程序(社交媒体和游戏)隐藏在最后一页的文件夹中。

结果呢？每次我解锁手机时，我都记得我需要阅读书籍、查看笔记和进行体育锻炼。

## 额外收获:有足够的休息时间——这里是最好的主意的来源

有时，我们过于逼迫自己，忘记了休息可以帮助我们提高学习。

我最好的想法是在散步、休息或淋浴时产生的。甚至埃隆·马斯克也将冷水淋浴(他的日常习惯之一)归功于许多想法的来源。

我还发现，每当我有一个新的想法，我就能把我所学到的点点滴滴联系起来。也就是说，找到主题 A 和主题 B 之间的联系，并能够将它们放在一起，比如说，放在一个项目中。

休息很重要，所以要经常休息。

[**加入我的电子邮件列表，与 10k 以上的人一起获取我在所有教程中使用的 Python for Data Science 备忘单(免费 PDF)**](https://frankandrade.ck.page/bd063ff2d3)

如果你喜欢阅读这样的故事，并想支持我成为一名作家，可以考虑报名成为一名媒体成员。每月 5 美元，让您可以无限制地访问数以千计的 Python 指南和数据科学文章。如果你使用[我的链接](https://frank-andrade.medium.com/membership)注册，我会赚一小笔佣金，不需要你额外付费。

[](https://frank-andrade.medium.com/membership) 